با من هم محقق شد.
بهنه، بسیار عادی، خیلی متشکرم.
مانی که من می‌خواستم یک سوال بپرسم از بن‌الواقعی محمدی، اینچه به طلاق ما می‌گوییم تو بهشت اصلاً غم‌خسته‌ای وجود ندارد، بعد مثلاً این همه مدّاها می‌گویند که طرح از دست زراخت، عزا دارد، ما هستم بینم مثلاً که قول مجانی، که رابطه‌ی بین اندوه‌تا حرف است.
خب، متشکر و ممنونم استاد محمدی داخل بهتون هستیم.
دو متن بعد اینجا، دقت بشود روش اینکه در بهشت و همه غصه نیست، بله، البته‌تان بهشت و خود چه هنوز محقق نشد، آنچه دارد برزخ است، تو برزخ هم گاهی این چیزها هست، گاهی این کدرت کم و بیش هست، تو برزخ هر است.
اون لذت خالص و عذاب خالص جاش بعد از قیامت.
بله، بهشت و خل.
عمال خوب، باید دقت کرد که غم و غصه هم جنسش فرق می‌کند.
ما که وقتی حرف‌ها را می‌شویم، خیال می‌کنیم که مثلاً غصه‌هایت در اثر عمان‌آوری از جنس غصه‌ی ماست.
که بچه‌ها ما از دست دادند مثلاً.
مثلاً اینجوری است، در حال که آن غصه، جنسش از جنس برزخ است.
برزخ.
نکتی دومینی که بسیاری از این مطالبی که الان گویندگان و اینها می‌گویند، بیشتر زبان حال است.
بله.
که اگر زهرا سلام‌الله علیه‌ها الان در دنیا بود، چه حالی می‌داشت؟
این است در آن گزارش زبان حال است، نه اینکه بخواهد زبان قال باشد.
وگرنه خب است زهرا سلام‌الله علیه خبر دارد که جایگاه فرزندش کجا آسفرد.
ول روز قیامت هم‌شان تزلم خواهد کرد.
درسته.
و آنجام جای تزلم، جای حساب‌رسیه از کسانی که جنایت کردند، او از آن‌ها تزلم خواهد کرد و حق مظلومیت را از آن‌ها خواهم گرفت، مظلومین را.
اما این گفته‌ها، غالباً شما این‌ها را به حساب زبان حال بگذارید، نه به حساب زبان قال.
بنه، بسیار حالی متشکر و ممنونم.
شانزده و سی و دو دقیقه است و همچنان در خبت شما عزیزان هستیم،
با برنامه‌ی پرسمان اعتقادی.
پاسخ‌های کوتاه.
خواستم بپرسم آیا کثرت ذکر در اجابت آن تأثیر دارد می‌کند که برای خداوند فرقی می‌کند نهصد و دوازده، هفته و چهار و نود و سه؟
برای خدا فرق نمی‌کند که برای ما فرق می‌کند.
شما، وقتی تکرار که می‌کنید، بر نفس خود تو نثر می‌زده، بعد آن بارهای آخر، نفس آماده‌تر و سه وجودی بیشتری پیدای کرده شد.
شایستگی و لیاقت بیشتری پیدای کرده برای پذیرش‌بگرانی نه برای خدا فرقی نمی‌کند.
متشکرم. چرا بعضی آزتاده‌ای نتیجه‌ی کارشان را می‌بینند ولی اکثراً نه؟ نهصد و نوزده‌هزار و دو؟
من یک بار چه‌اش را می‌گویم.
خواست خواست خواست.
چون پاسخ‌های توانند.
به آن‌هایی که خدا آن‌هایی که دوست دارد، هرچه دعا می‌کنند به آن فرشتی می‌گوید دست نگرد و من این صدا را دوست دارم، می‌خواهم که بیشتر ثواب کند، می‌خواهم مقامش بیاید بالاتر، اگر الان حاجره‌ات بدهد می‌رود راه کارش، من نگرد دست نگرداری.
اونی که نمی‌خواست حاجره‌ات دوباره بشنند، دارم حدیثه دارم. بگویی سری حاجره‌ات را بدهد که بدهد، به دوباره‌ات دعا نکنند.
نوشتن، بفهمید چرا احمد ابن موسی در شیراز را شاه چراغ می‌کرد، نهصد و سی و پنج، پنج و دو، هشت و دهصد و هفت.
این و آن بحثش را نمی‌دانم، شیراز بسان به خاطر نورانیتی که داشته، نمی‌توانم بباشیش.
متشکرم، سپاسگزار.
کسی که از دنیا می‌رود و پس از چند روز یا چند هفته به خاک سپرده می‌شود، آیا روحی سرگردان شب اول قبر و سوال شب اول قبرش چطور می‌شود، نهصد و سیزد و نمی‌توانه چهار نوزده؟
نه، چیزی با نام روح سرگردان نداریم، به محضی که قبض روح شد تو آلم ورزخ و تابع آلم ورزخ این بدن دفن می‌شود یا نشود، او نگهله بهشت باشد تو بهشت است، اگهله جهنم باشد تو جهنم است، اگر این بدن می‌خواهد دفن می‌شود، می‌خواهد دفن نشود، تفاوتی نمی‌کند.
بله، متشکرم، اون اتفاقات شب اول قبر هم برایش می‌افته؟
شب اول قبر، از این طرف نه، از آن طرف حالت تمام شده راست چون این‌جایی نیست که این دو تا آلم با هم امسان باشند، بگوییم که برزخ منتظره که اینجا پرشش قبل عمل انجام بشود و بعد آنجا نه، اینجایی حال هوایی دارد یک مقررات و آنجایی مقررات دیگری دارد.
درسته.
خب، گفتند که آیا عوالم ماورا و طبیعه با تکرار گفتاری تبدیل به حس و بعضاً واحدی،
حالت معارف دینی گردیده که سایر فرق با آن زاویه دارند، نمونه‌ی بارز آن معادکشی آن را مادی ولی سایر فرق دیر فرق دینی آن را روحانی می‌دانند.
نه، حقیقتی با تکرار و با گفتان این‌ها که کم و زیاد نمی‌شود که مثلاً دو تا چهارتا را ما ان‌قدر بگوییم که بشود دو تا هشتا، این برای سب تکرار مثلاً عوض شد، حقیقت که عوض نمی‌شود.
آنچه که عباره‌م هستی را تشخیص می‌دهد عقل ما است.
بنده.
آنچه که گزاری عقلیه چه تکرار بشود چه تکرار نشود که مردم بدانند چه ندانند هیچ تأثیری ندارد، این گذار جای خودش است.
مچه.
آنچه که شیعیان معاد جسمانی می‌دانند، برقی جسمانی نمی‌دانند، این هم درست نیست.
غیرمتشرع که اصلاً معاد را قبول ندارند، دالش چه جسمانی باشد چه روحانی باشد.
برخی از فلاسفه، چه شیعه باشند چه غیرشیعه باشند، قائل به معاد روحانی هستند.
و متکلمین شیعه و برخی از حکمای شیعه معتقد به معاد جسمانی هستند.
جی نیست که بگوییم مثلاً شیعه یا نه، اینا افراط را می‌خواهند برآوریم که کل آن فرض سؤال مورد انتقاد و مورد نقد بود نمی‌شود.
اشتباه.
بله، متشکر.
در ادیان دیگر چطور؟ یعنی مثلاً مسیحیت، یهودیت، همه معاد را قبول دارند.
بله.
همه‌ی آین‌های الهی معاد را قبول دارند، منطق، در بین فرق فقط،
آن فلاسفه هستند که بعضی‌هایشان غایر معاد روحانی هستند.
خب، خدمه‌ات را ارز کنم که چرا با این همه ظلم برای اسرائیل اتفاقی نیفتاده دارد کسانی که توسط اسرائیل از دنیا رفتن حق زندگی نداشتند نهصد و هجده جلو ایصفنو؟
این سوال‌ها قبلاً جواب دادی مفصل، خلاصش این است که خدا مثل ما عجله ندارد به موقع این‌ها را خواهد گرفت و عمده این است که اینجا استعداد تحقق ادالت نیست دنیا، باید عالم دیگری باشد که این نتان یهو که این همه جنعت کرده حالا اینجا یک بار اعدامش کنند، تمام شد؟ با اعدام شدن ایشان، تمام می‌شود قضیه؟
خیلی دیگر.
میلیون‌ها انسانی بی‌گناه را کشته؟ نه، باید آن طرف باشد چون این طرف استعداد و ظرفیّت حقوق ادالت را ندارد. ما می‌خواهیم که مال آن طرف اینجا اجرا بشود و این نمی‌شود.
بله، نهصد و یازد و چهل و پنج شصت و یک نوشتن آیا صرف گوش دادن به علم و علاقمند بودن به موایس علمی بخصوص مسائل اعتقادی شامل سباب انسان می‌شود؟ قطعاً این جوری است که وقتی انسان گوش می‌کند یاد می‌گیرد، همه می‌شود تعلیم.
بله، یکی از راه‌های تعلیم گوش کردن است. بسیار حالی نهصد و سهشصت شانز نمی‌شود نمی‌شود موسع ما نمی‌رسد مدرسه بسازیم، چه کنیم خیراتی که به توفیق خدا انجام می‌دهیم باقی باشد؟
کمک کنند به آن مدرسه که ساخته می‌شود، به اندازه یک آجر مثل آن، یا به بیمارستان یا با ماندنی است کمک کنند به همان اندازه کمک می‌کنند، به همان اندازه برکه نه، به اندازه ظرفیت خودشان، یعنی مثلاً اگر ایشان، به اندازه نیتشان، اگر ایشان هزار تومان خرج کند، آن کسی که مثلاً فرض کند که درآمدش ده برابریشان، یک میلیون خرج کند، این‌ها می‌شود مسابیه‌ای.
به مقیاس حساب می‌کنیم درآمد.
برحسب اینکه توانش چقدر بوده، و اگر یک صدم خرج کند، آن یکی صد برابر خرج کند، چون صد برابر درآمد دارد، نمی‌شود مسابیه.
درسته.
آن که یک تومان داده و آن که صد تومان داده، این‌ها می‌شود مسابیه.
گفت که درصدش را حساب کنیم درست می‌شود دیگر.
هر کدام اصلاً ده درصد از مالشان را بدهند، او هم چقدر می‌رود یکی نمی‌چرخ می‌دهد.
ممنونم سپاسگزار از استاد محمدی عزیز و از همراهی شما شنان‌بندگان گرامی پرسمان اعتقادی هم شان را ندابه داری.
پرسمان اعتقادی.
صدای شما نبض پویای این برنامه است و پرسش‌هایتان چراغ این مسیر.
لطفاً سوالات اعتقادی خودتان را به صورت پیام صوتی دهید.
با شماره تلفنی...
صفر نهصد و نود و نه...
صد و نه...
بیست و دو نود و نه...
در پیام‌رسان ایتا مطرح بفرمایید.
پرسمان اعتقادی.
پاسخگوی سوالات شما.
خب دوستان عزیز شنوندگان گرامی به همین شماره‌ی ایتا اگر لطف بفرمایید سوال‌های خودتان را ارسال بفرمایید سعی می‌کنیم که در برنامه پاسخش را بدیم.
جتول‌استان و مستمین استاد محمدی هم یک کانالی دارند به نام اصول دین در کمانه باز و بسته زیر نظر استاد محمدی.
آنجا هم می‌توانید مراجعه بفرمایید هم برنامه‌های پرسمان هست هم مبارزهای دیگری که استاد در جاهای دیگر داشتند.
آنجا بارگزاری می‌شود و می‌توانید در این کانال ایتا به آن‌ها پاسخ‌هایی را که دلتان می‌خواهد دریافت کنید و مبارزهای دلخواه خودتان را بشنوید عزیزان.
ممنونم از همراهی شما شنروندگان عزیز و ارجمن برویم به سراغ یک سال.
سامالیکم ببخشید من سوال از حاج آقا محمده داشتم از برنامه‌های خوبتانم تشکر می‌کنم.
می‌گویم من دختری دارم که ایچون به علت انحرافات پدرش به راه کج رفته و حتی هم تلاش کردم که به راه را صدایتش کنم ندارم که به او راه‌ها برود متأسفانه رفت و حالا می‌خواهم سوال کنم حاج آقا تو را با خدا من در قیامت گرفتار هستم مسئول هستم ممنونم از راه‌هایتان خدا نگهدارتان باشد.
سپاسگزارم خواهر در در من استاد محمد بفرق.
خوبی‌توانی که چه بار مودند ایچون بدشان انجام می‌داده اگر کوتاهی می‌کرد حق این دختر را انجام ادا نمی‌کرد چون اینکه از حقوقی که فرزندان به گردن پدرمان دارند مادر دارند حق تربیت.
حق‌الولده علی‌البالد و یو حسن ادبه و یو علمه‌هو القرآن.
بنده.
فرزند به گردن پدرمان دارد حق دارد، حقش این است که اسم خوب را انتخاب کنند، خوب ادبش کنند، قرآن یادش بدهند، توپزی از رواد دارد که شنا یادش بدهند، توپزی از رواد دارد که، از کنا تزویجش اقدام بکنند.
حالایی که کوتاهی کرده باشند، بله خوب، حق را ادا نکردند و فرزند بد تربیت کردند، در گناه آن فرزند شریکند.
درست.
اگر فرزند صالحی تربیت کرده باشند، در سباب آن فرزند شریکند.
یعنی پدر و مادری که هم توپرزند، هم تو جهنم‌اند، بخاطر یک کار خوب است، فرزندشان از جهنم نجات بدان می‌کنند و می‌آیند توپرزند.
اما چونکه اینجوری که مطرح کردند خوب، تلاش خودشان را کردند و وظیف خودشان را انجام دادند، دیگر اثر نکرده حالایی از خاطر پدرشان یا از خاطر مهنیت یا به هر دلیل‌دیگری، زحمت‌هایشان بی‌اثر مانده.
بله.
پاسخ کردی که نه، شما در قیامت که رفتار نیستید، شما دیگر از حضرت نو که بالاتر نیستید که.
حضرت نو هم نسبت تربیت فرزندش کوتاهی نکرد ولی فرزندش چه شد؟
راه دیگری رفت.
خراب شده؟
نه.
کافر شد. یا برجه از فرزندان ایمان علی‌حمود سلام.
بله.
امام که در تربیتشان کوتاهی نکرده ولی...
نه است.
بنابراین نمی‌شود گفت که حالا اگر دختر یا پسر یا مثلاً ناشایط، ناصالح بودند و به راه کج رفتند حتی کافر شدند، اینا به حساب پدر و مادر نوشتی می‌شود.
در صدای که پدر و مادر تقصیر نداشتند و از آنها انجام دادند، روز قیامت هم که می‌شود، شما نسبت به این دختر هیچ احساس نسبت تو این‌ها ندارید.
یعنی برای شما فرقی با شمر ندارد.
بگویند که از چن بیشتر متنفر یک دختر می‌بی‌فرق نمی‌کند.
آن از هر دختر متنفرم چرا؟ چون آنجا ایمان است که معیار است.
بله.
نه این نسبت خونی، این نسبت ما لی دنیا است.
آن طرف که می‌رود اگر ایمان داشته باشد می‌شود فرزندت خیلی خوبند با هم خر و خرم زندگی می‌کنند، اما اگر ایمان نداشته باشد هیچ نسبت با هم ندارند، هلقه‌ای با هم ندارند.
گفتم با آن دورترین انسان‌ها با آنچه فرقی نمی‌کند.
بسیار عالی، خیلی ممنون و متشکرم خدمتتان عرض کنم که بروم به سراغ سوال‌های دیگر نوشتند که امام حسین صلام‌الله علی، امام و اصول دین است.
امام و اصول دین است.
امری مروح و نحی از منکر از فرو دین.
امام فرمانداد من برای امری مروح و نحی از منکر قیام کردم چگونه؟
اصول فدای فرو می‌شود.
نه اینکه امام... بحث امامت در اصول دین بحث می‌شود، معنا شوی نیست که بیماری قرآ، امام اصل است و نماز فرع است، قرآن فرع است نمی‌دانم عمر برهم نیازمان کرد فرع است نه خیر.
امام بحث امامتش در اصول بحث می‌شود، بده ولی اگر دین به خطر بیفتد،
امام هم تکلیف دارد به سویقه‌ی مکلفین که جلو مخاطره را بگیرد و اگر منجر به شهادتشان شد، بشود.
ضمین اینکه محوصین ایسلام مطالب دیگر فرمود، آنجا فرماند تیرنی نام اخراج عشران و لا واطران و لا محوصران و لا زار ما، بل انما خرجت و لطلب‌الاصلاح پی امت جدی، قلیدن آماره بالمعروف و انهانه منکر و اسیر به سیلت جدی و ابر...، یعنی کارهای دیگر بود چون دیگر فرماند که علی‌الاسلام از سلام، اسلام دارد، ضمین اینکه او نمی‌خواست که کشته بشود، او می‌خواست که اسلام را حفظ کند
حفظ بشود بشود، که اینا بودیم حسین بگوییم من می‌خواهم بروم شهید بشوم، والا هر دیگر که خواهم می‌افته بیافته، یعنی شهادت هدف نبود، هدف حفظ اسلام بود، هدف امر و حرف نیاز ممکر بود، بله ممکن است که در این امر و حرف نیاز ممکر جان انسانم به خطر بیافته، بنابراین امام هم با همه‌ی عزمتش در قوس نزول در دار تکلیف مکلف است که مثل بقیه‌ی انسان‌ها از دین دفاع بود
ولو منجر به شهادتش بشود، بله در آن قوس سعود در عوالم دیگر امام مقامش از همه‌ی مخلوقات بالاتر این درست است، بله همه‌ی مخلوقات در راستای وجود امام معنا پیدا می‌کنند وجود پیدا می‌کنند درست، آن قوس سعود این تا با هم قاتی نشاند، در قوس نزول در دار تکلیف امام هم مثل پیغمبر هم این‌طور است
بقیه مکلف است که زندگی بکند، پیامبرم نماز بکند، پیامبرم روزه می‌گیرد، پیامبرم جهاد می‌کرد، پیامبرم تو جنگ مجروح می‌شد، دندان ششکستند، پیچانی ششکستند، نمی‌دانم، پیامبران زیادی را کشتند، در دفاع از دین کشته شدند، شهادت رسیدند، چرا؟ چون آنها هم مثل بقیه مکلف‌اند که تکالیف الهی را انجام بدهند و دفاع از دین تشریف است که بر همه واجبه بگوید، همه
محول بکنند، امر محولی از منکر، هم واجب عقلیه، هم واجب شرعیه و اسم الفرایضم هست و علام‌اقام‌ترین فرایضم هست، همه تکلیف دارند جونی از این امام به ماهو و امام برخی از تکالیف شرعی بهتش نیست.
درسته.
همانان هم متشکر از استاد محمدی نوشتند در صوره‌ی مواعد قوم موسی چهل سال سرگردان شدند موسی و هارون کجا رفتند و قبرشان کجا است؟
اون موقعی که همراه قومشان بودند، در سرگردانی، شهر سال همراه قومشان بودند، اما عرض کنم که حضرت حارون ظاهراً در حجاز فوت کرده قبل طرح موسا هم بوده، مثلاً نقل‌هایی است که خود آنجاها دفع شده باشد، اما خود طرح موسا قبلش مشخص نیست، علت این که محل دفعشان مشخص نیست، این است که حالاً من و شیخ صدق نمر کردین روایت می‌کند که
وقتی که عضو تضریب آمد که جانشو بگیرد گفت یعنی شما کسی که کلیم‌الله است و چنین‌کنان هست، باید جانشو بگیری، خدای محترم گفت که خوب حالا رهاش کن، بعد این مورد را، مثلاً گفت که از کجا می‌خواهی جانشو بگیری گفت از پا گفت پای که رفته می‌قاط رفته آنجا با خدا صحبت کرد، گفت دست گفت دستی که تورات را گرفته، گفت زبان گفت زبانی که با خدا صحبت کرده،
گفت خواب رهاش کن، بعد یک اوقات داشت تا زمان سطو بیابون می‌رفت، دید یک نفرد دارد قبر می‌کند، گفت که چکار می‌کند، گفت من دارم قبر آمده می‌کنم، گفت می‌خواهی کمک می‌کنم، گفت بله، قبر را کند و گفت این قبر مالی چی است، گفت تقریباً اندازه شما است، گفت پس من بروم به خوابم می‌بینم که قبر اندازه هست یا نیست، من دارم روایت را بخشایش را ترجیح می‌کند، رفت خوابید
آنجا به اضرایل گفت که جانان را بگیر و هم آنجا تو همان قبر دخل شد و هیچ‌کس هم خبر ندارد که کجا است، یعنی قبر خاصی از موسیٔ، در این بخشش تردید نیست، که قبر نامشخص است، که جای خاصی دخل شده و قبرش مشخص است، اما اینکه حالا اصلین جریان، اینکه باید سندش دیده بشود و او باید دلارتش دیده بشود، ولی اینکه با نرس کردند، بخش‌هایی از روایتی بسیمان ه
این چرخ فلک که ما در او حیرانیم، فانو سخیاد از او مثالی داریم، پرشید چراغان عالم فانو، ما چند سووریم چند در او حیرانیم.
اصل شما شنوندگان عزیز و هرجمند، بخیر باشه ان‌شاءالله، من شماره‌ی پیام‌رسان ایتای برنامه‌ی پرسمان اعتقادی را می‌گویم خدمتتان، لطف بفرمایید پیام‌های صوتی ارسال کنید از طریق ایتا برام، نه تلفن جوابگو و نه روشن و پیامکی هم دریافت نمی‌کند، فقط سوال‌های صوتی را در برنامه‌ی پرسمان اعتقادی پخش می‌کنیم و بهش پاسخ می‌گوییم.
صفر نهصد و نود و نه، صد و نه، بیست و دو، نود و نه، یک‌بار دیگر می‌گویم، صفر نهصد و نود و نه، صد و نه، بیست و دو، نود و نه.
از این طریق می‌توانید که سوال‌های اعتقادی خودتان را به صورت صوتی بفرستید، نهصد و بیست صفر، هشتصد و چهارده خواسته بودند بیشتر توضیح بدهم و کانال اصول الدین، زیر نظر استاد محمدیم که کانال استاد محمدیم،
محمدی از پدرین که شما و مطالب دیگری هم، بیشتر از برنامه‌ی پرسوان اعتقادی دسترسی داشته باشید.
گفتند آیا دختری که در خانه‌ی پدر کار می‌کند و خانه‌داری می‌کند، آیا او هم جهاد محسوب می‌شود و چند نفر را یک سوال دیگریش می‌آمید که چند نفر را می‌شود شدید کرد از گذشتگان و آیندگان در کارهای خیرمان، نهصد و بیست و یک، چه و سه و شصت و سه.
ولا یک و بطل الله برای خدا کار کند کارشان ثبات دارد و مجهت جهاد به معنای وسیع شامال‌حال همه‌ای این حال دارد.
نها می‌شود چون ما جهاد با نفس داریم، جهاد جهاد‌المعرح، حسن و تبع‌البهرم، خانه‌داری کردن خودش می‌شود جهاد، ولی جهاد حساب می‌شود من تو باید غصه و غربت داشته باشم برای خدا این کار را بکنم که عبادت حساب بشود و حسابشان نوشته بشود.
اما راجع به شریک کردن، هر تعدادی که باشه اشکال ندارم چه درجه باید ما داریم، از نما مساده علی‌السلام داریم که طرف آمد گفت که من خواهم حج انجام بدهم، حج مستحبی، می‌توانم دیگران را شریک کنم، امام فرمان بود لواشرک تعافی حجه که الف‌ان. اگر در حجت هزار نفر را شریک کنی خدا باند و هر کدام یه حج می‌دهد.
بله.
این را داریم، حالا این الف، کسلت را می‌رساند که بهتامان زیاد یا نه همان سر زبده‌ها ده هزار عددی باشد، هر دوش می‌کنش هست.
هرچین جواباتی را داریم که هج حال تعدادش شریک کنیم، خدا تقسیم نمی‌کند.
به همه‌ی آنها همان را می‌دهد.
آها بگویی، به هر کدام یک هزاران می‌رسد. نه، به هر کدام همان کامل هزاران می‌دهد.
من؟ خداست دیگه! مای وقت‌هایی از این کار را نمی‌کنی ولی خدا علم دلالا اینجا نیست.
خب، متشکرم، برویم بشنویم سوالی را که آماده کردند دوستان ما.
جوای کمل می‌فرمایند که خدایا تو می‌دانی که من توی جهنم صادق هستم.
می‌دانی جای من را می‌دانی و می‌دانی که من صادقم و من ضعیفم.
اینکه صادقم یعنی اگر که من توی جهنم هستم باید برخورد.
صادق باشم چرا توی جهنم هستم؟ خواهش می‌کنم این را بپرسیم از آقای محمدی ممنون می‌شوم خداحافظ شما.
و بعد صدق اعترافی و دعایی خواهند لربوبیتک درخیرمتی ما است.
می‌توانید من در این اعترافم صادقم، در دعا کردن هم صادقم نه اینکه در دنیا صادق زندگی کردم حالا تو به هیچ کار می‌کنم.
می‌خواهد الان که دارم دعا می‌کنم راست می‌گویم در اعتراف با گناه صداقت دارم، اعتراف می‌کنم با گناه و در دعا کردن هم صداقت دارم.
پس حاجت من را بده نه اینکه انوان صادق برایش مترتب است باید می‌خواهیم صادق تو به هیچ کار ندارد چه جهنم می‌کند؟
جهنم چه کار می‌کند؟
همین جمله را می‌گوید صادقانه دارم می‌جویم.
الان که دارم اعتراف می‌کنم، صادقانه اعتراف می‌کنم.
صادقانه دعا می‌کنم و تو بخاطر صداقت من در این اعتراف بگویی، من را ببخش و جهنم نبر.
آیا کسی که صادقانه اعتراف کرده، صادقانه دعا کرده به جهنم می‌بری؟
البته این هم جمله شرطیه هست.
بسیاری نیکه؟ نه، خدا نمی‌برد.
درسته.
این نیست که بگوییم که تو جهنم است، چون آن‌ها فرض کرده که جزای این جمله شرطیه توی آن جهنم نبر.
یه خدایا، من باور نمی‌کنم که کسی که صادقانه به گناه‌هایش اعتراف کرده، صادقانه دعا کرده، تو بخواهی بباید جهنم نبر.
مضمون این است.
بسیار عالی، متشکرم.
از خمینی‌شهر، نهصد و ده، پنجاه و چهار نوه‌دورف گفتند منظور از هفت آسمان چیست توضیح به این برقم؟
درباره هفت آسمان، آنچه که ما در قرآن داریم و آنچه که در قرآن هست فقط اینکه ما هفت آسمان داریم که اینها طبقه‌طبقه طباقا واقع شدند.
بعنی اول، همین آسمانی است که ما می‌بینیم، آنچه که حالا چه باه تلسکوپت چه باه چشم مسلح و غیرمسلح دیده می‌شود، همه‌ی این‌ها می‌شویند آسمان اول، و زیاد نسبت ما از دنیا به زینت نوری کباب کرد، این اولین آسمان این زینت، شش طبقه‌ای دیگر هم هستند، مادی هم هستند، فقط می‌بانیم طبقه‌طبقه هستند، اما اینکه چه خبر چی هست هیچ اطلاعی نداریم، این هم که می‌گوی
طبقه‌طبقه هستند تو قرآن داریم، اینکه در روایات داریم که، در بعضی از روایات داریم که، خب این آسمان اول، این زمین اول می‌شود، زمین این آسمان، بله، بعد بر روی این آسمان اول، زمین دیگری است، او زمین آسمانی داری که می‌شود آسمان دوم تا هفت آسمان، یعنی هفت آسمان و هفت زمین می‌شود با این اعصاب، هفت آسمان و هفت، البته، عرض و نوستر تو قرآن نداریم
من مثل هم نداریم، در صورت کنم حجب باش می‌فرماید که مثل این هف آسمان زمین هم، اما تو در دعاها و در روایت داریم، و در دعا که لا اله الاالله سب و ارزون سب تو چیز داریم، در دعاها داریم، این تو روایت دارد که هف آسمان و هف زمین به این شکل طبقه طبقه واقع شدند.
ولی از غیر از این آسمانی که مبذل ستاره‌هایش و که پذیرین ستاره‌ها چند میلیون سال نوری با ما پاسده دارند، اینا را می‌شناسیم، از آن آسمان‌های دیگر هیچ خبری ازشان؟
نداریم، فعلاً نداریم، ولی تا این، شایعاً نظرم می‌توانیم.
اگر مردم قدر امیرون اعصاب می‌دانستند که گفت که از من نسل آنی قبلاً تفقدانی و یعنی به طرق سماع عرف بنی و به طرق ارزی، مرای آسمان‌ها را بهتر می‌شناسند، اگر ازش می‌پرسیدند و هنی می‌گفتند بگوییم، وای سروصورت من چندتا است؟ بله، معطلات‌مان نسبت به آسمان خیلی بیشتر از این بود.
خیلی ممنون، متشکرم. خدمت‌تانه ارز کنم که گفتند چرا اگر...
نفتن پرسیده شاید اگر چه حضرت زهرا سلام‌الله و معصومه است چرا شرایط امامت را ندارد، به شانت از بابل.
برای اینکه امامت و نوب و بعد اینا مسئولیت‌هایی است که مستلزم اختلاعات و درگیری‌ها و چیزهایی است که با آن حجب و حیاق و با خصوصیات زنانه سازگار نیست.
بله، این پست و مقام، فضیلت حساب نمی‌شود.
فضیلت، اون جایگاه معنوی و اون ولایت است.
درسته.
حضرت زهرا سلام‌الله و علیه‌ها به لحاظ ولایت مقامش از خیلی از پیامبران بالاتر بود و در مقام بالاتر از از کن اولیاء خدا مقام داشت اما این مسئولیت مستلزم اختلاعات و بودن با محرم و نامحرم و نمی‌دانم اینجایی است که امامت میلی که نسبت به عیمه که کار می‌کند.
چه زندانه‌ها چه شکنجه‌ها چه گرفتاری‌ها پیامبران همین‌طور اینها با اون خصوصیات خانم‌ها که حجب و حیا و اون لقت قلب و اون خصوصیت که خانم‌ها دارند اینها سازگار نیست با این گونه مسئولیت‌های اجتماعی ولذا ما معتقدیم که هیچ خانمی پیامبر نشده ولی می‌توانستند بعضی‌ها مقامشان از پیامبر بالاتر باشد.
بله.
امام نشدند اما این دلیل بر اینکه مقامشان پایین‌تر است نیست است لذا سلام‌العالی‌ها حجت خدا بر امامان بود با اینکه امام نبود و به امام صادق فرماندند اگر خداوند مطال علی‌النبیت حاله را خرق نمی‌کرد فاطمه‌ی زهراب کوفی نمی‌داشت من آدم و من دو نه، از آدم بلتونی را زانم هیچ‌کس همسرش نبود وله چنین مقامی دارد اما این مسئولیت که مسلزم این‌طور است که خانم می‌توان
این چیزهاست مسئولیت را نداشت خیلی ممنونم استاد محمدی خیلی لطفی کردید ارتماع صداها از شما خداحافظ و ناصر شما باشد و ممنونم از همراهی شما شنان‌بندگانی که را می‌خدا توفیق بده فردا هم باز خدمت می‌خواهید بسید خدا نگهدار
توفیق بده فردا نگهدار